
## 忆车科技

- css 选择符有哪些？那些属性可以继承？优先级算法如何计算？内联和 ！important 哪个优先级高？
	1. 选择符：id 选择器，class 选择器， 伪类选择器， 伪元素选择器， 标签选择器， 通配符选择器， 后代选择器
	2. 可以继承的属性： font-size  font-family  color
	3. 不可以继承的有： border padding margin background-color width height等
	4. !important: infinity,		行内元素： 1000,	 id: 100,  class|属性|伪类： 10,  标签|伪元素： 1， 通配符： 0
	5. ！important 优先级最高

- 行内元素有哪些？块级元素有哪些？css 的盒模型有哪些？
	1. 行内元素：span, i, b, img, a
	2. 块级元素：p, div, form, body, ul, ol, h1-h6, hr
	3. 盒模型： w3c 标准盒模型 content-box			ie 怪异盒模型 border-box

- 如何垂直居中
	1. line-height = height
	2. position: absolute; top: 50%; transform: translateY(-50%)
	3. 弹性盒子, display: flex; align-items: center;
	4. vertical-align: middle;

- 请描述一下 cookie, sessionStorage, localStorage 的区别
	* 四点：一、是否可以与浏览器进行交互。 二、存储空间的大小。 三、存储时长的限制。 四、是否可以被访问
	1. cookie 可以存储的内容比较少，可以很方便的向后台传值，灵活的设置存储时间，可以在同源的浏览器窗口中共享
	2. sessionStorage 存储的内容稍多，每次关闭窗口后自动清楚存储的数据，存储的数据不会发送，不能在其他浏览器窗口中访问。
	3. localStorage 存储的内容稍多，可以长期的存储数据，存储的数据不会发送出去，可以在同源的浏览器窗口中共享

- call、apply、bind 的区别
	* 传参形式的区别：
		1. call 传递参数第一个参数为要绑定的 this， 剩余的参数可以传多个
		2. apply 只能传递两个参数 第一个参数为要绑定的 this，第二个传入参数
		3. bind 只能传递一个要绑定的 this
	* 绑定方式不同
		1. call 和 apply 是在调用函数执行的时候使用，例 `test()` 和 `test.call()` `test.apply()`
		2. bind 可以有多种绑定方式 `test().bind()`	`test.bind(this)()`	`var str = test.bind()  str(); `
	* 作用方式不同
		1. call 和 apply 直接执行一个函数，并将里面的 this 替换成为了传入的 this
		2. bind 将 this 传入，并返回一个新的绑定了新的 this 的函数，而且 this 不可以被更改

- 在 javascript 中什么是伪数组？如何将伪数组转换为标准数组
	1. 按照索引排序的
	2. 具有 length 属性
	3. 没有数组的 push pop shift 等方法
	将伪数组转换为标准数组： Array.prototype.slice.call()  或者 Array.form()

- 实现一个深克隆函数
```js
function deepClone(origin, target){
	var target = target || {};
	var toStr = Array.prototype.toString;
	var strArr = '[object Array]';
	
	for(var prop in origin){
		if(origin.hanOwnProperty(prop)){
			if(origin[prop] !== null && typeof(origin[prop]) == 'object'){
				target[prop] = toStr.call(origin[prop]) === strArr ? [] : {};
				deepClone(origin[prop], target[prop]);
			}else{
				target[prop] = origin[prop]
			}
		}
	}
	return target
}
```

- 实现一个函数，给定一个非负数整数 num，反复将各个位上的数字相加，直到结果为一位数。
```js
function addDigits(num){
	if(!num){
		return null
	}
	const str = num.toString();
	let res = 0;
	for (let i = 0; i < str.length; i++) {
		res += +str.substring(i, i + 1)
	}
	if(res.toString().length === 1){
		return res
	}else{
		return addDigits(res)
	}
	
}
console.log( addDigits(546) )	// 6		因为 5 + 4 + 6 = 15 => 1 + 5 = 6
```

